---
id: 5w2h
title: 5W2H
---

## Introdução

<p align = "justify">
    O 5W2H é uma ferramenta administrativa  que pode ser utilizada para diferentes contextos dentro de uma organização, como na organização para planejamento estratégico e guia na execução de ações. O 5W2H baseia-se em 7 perguntas (What?, Why?, Where?, Who?, When?, How? e How much?), com o intuito de esclarecer e organizar ideias. A ferramenta será utilizada como um guia de ações, tornando os objetivos mais evidentes para a equipe, auxiliando na compreensão, organização e tomadas de decisões no projeto.
</p>

## Metodologia

<p align = "justify">
    A equipe se reuniu para esclarecimento sobre o tema do projeto, a partir dos pontos debatidos foi possível responder às questões do 5W2H.  
</p>

---

### Visão geral



- (O que deve será feito?)|O desenvolvimento e lançamento de uma plataforma online centralizada que conecta alunos do Ibmec (clientes) a monitores (prestadores de serviço) para aulas de reforço acadêmico.|

- (Por que isso será feito?)|Para solucionar a dificuldade que muitos alunos enfrentam em encontrar ajuda qualificada e específica para as matérias do Ibmec. A plataforma visa centralizar a oferta e a demanda, criar uma fonte de renda para bons alunos e melhorar o desempenho acadêmico geral na faculdade.|

- (Onde será feito?)|O projeto será desenvolvido e gerenciado de forma remota ou no campus do Ibmec, mas a plataforma será hospedada online, acessível de qualquer lugar para a comunidade do Ibmec (Rio de Janeiro, São Paulo, Belo Horizonte e Brasília).|

- (Quando será feito?)|No terceiro período de ciencia de dados, entre setembro e dezembro.|

- (Quem irá fazer?)|A equipe é formada pelos alunos Luis Cesar, Roerto Ramos e João Lucas|

- (Como será feito?)|Utilizando ferramentas como VS Code e GitHub |

- (Quanto custará?)|O custo do projeto será o tempo e esforço para o desenvolvimento da aplicação|

---

## Conclusão

O 5W2H é um técnica bem simples e de fácil entendimento, sem a necessidade de um especialista. Dentro da disciplina a técnica fornece um entendimento melhor, para a equipe, sobre o projeto como responsabilidades, motivação e organização de ações.   
 


## Autor(es)
| Data | Versão | Descrição | Autor(es) |
| -- | -- | -- | -- |
| 16/09/25 | 1.0 | Criação do documento |    Luis Cesar Dantas    | 
| 16/09/25 | 1.0 | Criação do documento |    Roberto Ramos        | 
| 16/09/25 | 1.0 | Criação do documento |    Joao Lucas Loss      | 
